I bow to all the seekers of absolute truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm sự thật tuyệt đối.
At the very outset, I have to say that truth is truth.
Ngay từ đầu, Ta phải nói rằng sự thật là sự thật.
This absolute truth cannot be changed because it is absolute.
Sự thật tuyệt đối này không thể thay đổi được vì nó là tuyệt đối.
It cannot be transformed.
Nó không thể bị biến đổi.
It cannot be explained
Nó không thể được giải thích
because it cannot be described: truth has to be experienced.
bởi vì nó không thể được mô tả: sự thật phải được trải nghiệm.
It’s an experience.
Đó là một trải nghiệm.
In Sanskrit language, we have a word called Veda.
Trong tiếng Phạn, chúng ta có một từ gọi là Veda.
It comes from the word ‘vida’. ‘Vida’ means to know on your central nervous system.
Nó bắt nguồn từ chữ ‘vida’. ‘Vida’ có nghĩa là biết trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Like, I can feel this [armchair].
Giống như, Ta có thể cảm nhận được [cái ghế bành] này.
In the same way, you must know the truth on your fingertips.
Tương tự như vậy, các con phải biết sự thật trên đầu ngón tay của mình.
‘Bodh” also, from where the word Buddha has come, is that enlightenment;
‘Bodh” cũng vậy, từ mà từ Buddha bắt nguồn, chính là sự khai sáng đó;
you have to feel it on your central nervous system.
các con phải cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
So, this absolute truth is what it was and is and will be.
Vì vậy, sự thật tuyệt đối này là những gì đã, đang và sẽ tồn tại.
But I would request you not to believe me
Nhưng Ta yêu cầu các con đừng tin Ta
because this blind faith has caused so much trouble to us.
bởi vì niềm tin mù quáng này đã gây ra quá nhiều rắc rối cho chúng ta.
All the people are fighting all over the world with this blind faith.
Tất cả mọi người đang đấu đá nhau trên khắp thế giới với niềm tin mù quáng này.
They believe in this and they believe in that, believe in that.
Họ tin vào điều này và họ tin vào điều kia, tin vào điều nọ.
This kind of faith is not going to help us.
Loại niềm tin này sẽ không giúp ích được cho chúng ta.
We have to feel it ourselves and experience it.
Chúng ta phải tự mình cảm nhận và trải nghiệm nó.
Unless and until you experience,
Trừ khi và cho đến khi các con trải nghiệm,
please don’t have faith in me or in Sahaja Yoga.
xin đừng tin vào Ta hay vào Sahaja Yoga.
Very important it is to understand that this absolute truth is beyond your mind.
Điều rất quan trọng là phải hiểu rằng sự thật tuyệt đối này vượt ngoài tâm trí của các con.
We think no end of our mind.
Chúng ta nghĩ tâm trí của mình là vô hạn.
And all those who came from my country as well as from your own country,
Và tất cả những người đến từ đất nước của Ta cũng như từ đất nước của các con,
to deceive you and make money out of you, have used their mind very well.
để lừa dối các con và kiếm tiền từ các con, đã sử dụng tâm trí của họ rất tốt.
And your mind could not detect it. Even today, they are there.
Và tâm trí của các con không thể phát hiện ra điều đó. Ngay cả ngày nay, họ vẫn ở đó.
So, for you to see what is the truth, you must know that you cannot purchase it with money.
Vì vậy, để các con thấy được sự thật là gì, các con phải biết rằng mình không thể mua nó bằng tiền.
This is very difficult to digest it.
Điều này rất khó để chấp nhận.
Many people told me in America, “Mother you can never be successful you cannot get people
Nhiều người đã nói với Ta ở Mỹ, “Mẹ sẽ không bao giờ thành công được đâu, Mẹ không thể có được mọi người
because they just believe that the person who doesn’t take money has no validity.”
bởi vì họ chỉ tin rằng người không lấy tiền thì không có giá trị.”
My experience was so horrible!
Trải nghiệm của Ta thật kinh khủng!
In Boston, they asked me, in the television,
Ở Boston, họ hỏi Ta, trên truyền hình,
“How many Roll Royces you have?” [
“Bà có bao nhiêu chiếc Roll Royce?” [
“I have none”.
“Ta không có chiếc nào”.
I said, “My husband has only one car”. “So, you are not in the business?”
Ta nói, “Chồng Ta chỉ có một chiếc xe hơi”. “Vậy, bà không kinh doanh à?”
“No”.
“Không”.
Then they said, “We cannot, we are sorry, you have to be in the business”.
Rồi họ nói, “Chúng tôi không thể, chúng tôi xin lỗi, bà phải kinh doanh mới được”.
So, all these mental acrobats that have been going on in this country …
Vì vậy, tất cả những màn nhào lộn tâm trí đã diễn ra ở đất nước này…
I’ve been hoping to come to Berkeley
Ta đã hy vọng được đến Berkeley
that everybody told me that Berkeley is a place where there are people who are truly seeking the truth
rằng mọi người đã nói với Ta rằng Berkeley là nơi có những người thực sự tìm kiếm sự thật
and they are revolutionary.
và họ có tinh thần cách mạng.
They do not accept anything that is just established.
Họ không chấp nhận bất cứ điều gì đã được thiết lập sẵn.
Imagine after so many years, 27 years,
Hãy tưởng tượng sau rất nhiều năm, 27 năm,
I am coming to Berkeley, where I was really very anxious to come.
Ta đang đến Berkeley, nơi Ta đã thực sự rất mong được đến.
So, now the time has come that we have to know the truth.
Vì vậy, bây giờ đã đến lúc chúng ta phải biết sự thật.
We have to know the absolute truth.
Chúng ta phải biết sự thật tuyệt đối.
I call it as a blossom time,
Ta gọi đây là thời kỳ nở hoa,
because I find there are so many seekers of truth all over the world.
bởi vì Ta thấy có rất nhiều người tìm kiếm chân lý trên khắp thế giới.
And this time has come for these flowers to become the fruit.
Và thời điểm này đã đến để những bông hoa này trở thành quả.
Very simple thing to understand that this is done by a Power within you as explained to you.
Một điều rất đơn giản để hiểu rằng điều này được thực hiện bởi một Năng lượng bên trong các con như đã được giải thích cho các con.
Whether you believe it or not, it is there.
Dù các con có tin hay không, nó vẫn ở đó.
This power has to be awakened, that’s all.
Năng lượng này phải được đánh thức, chỉ vậy thôi.
A very simple thing, a journey of three to four feet that’s all.
Một điều rất đơn giản, một cuộc hành trình dài ba đến bốn feet, chỉ vậy thôi.
But such a simple thing, people don’t want to accept.
Nhưng một điều đơn giản như vậy, mọi người lại không muốn chấp nhận.
If you say, “Eat this way”, they’ll say, “No, why not this and this way?”
Nếu các con nói, “Hãy ăn theo cách này”, họ sẽ nói, “Không, tại sao không phải cách này và cách kia?”
Because of this mind!
Bởi vì tâm trí này!
This mind is the one which has created real problems for us.
Tâm trí này là thứ đã tạo ra những vấn đề thực sự cho chúng ta.
I am told some gentleman is making big money by telling
Ta được biết có một quý ông nào đó đang kiếm bộn tiền bằng cách nói
that how to project this mind here, and project mind there.
về cách phóng chiếu tâm trí ở đây, và phóng chiếu tâm trí ở kia.
It’s like a cocoon.
Nó giống như một cái kén.
In a cocoon, you dash here and dash there.
Trong một cái kén, các con lao tới đây rồi lao tới kia.
When they said, “You are to be born again”. Clearly,
Khi họ nói, “Các con phải được tái sinh”. Rõ ràng là,
that doesn’t mean that you put a sign board here:
điều đó không có nghĩa là các con treo một tấm biển ở đây:
‘born again’. No.
‘tái sinh’. Không.
Born again means something has to happen to your consciousness,
Tái sinh có nghĩa là có điều gì đó phải xảy ra với nhận thức của các con,
to your awareness. You have to be truthful about it.
với sự tỉnh thức của các con. Các con phải thành thật về điều đó.
How can you be satisfied with something which is not the truth?
Làm sao các con có thể hài lòng với một điều không phải là sự thật?
So, what is the truth?
Vậy, sự thật là gì?
Truth, if you understand, is not this body, this mind, these emotions, these thoughts, and this ego.
Sự thật, nếu các con hiểu, không phải là cơ thể này, tâm trí này, những cảm xúc này, những suy nghĩ này, và cái tôi này.
But it is that you are the pure Spirit.
Mà đó là các con chính là Spirit thuần khiết.
You are the pure Spirit.
Các con là Spirit thuần khiết.
You have to become the pure Spirit, that’s all.
Các con phải trở thành Spirit thuần khiết, chỉ vậy thôi.
This is what is the second birth.
Đây chính là sự tái sinh lần thứ hai.
In the Bible, Christ has said, “You have to be born again”.
Trong Kinh Thánh, Chúa Giê-Su đã nói, “Các con phải được tái sinh”.
In every religion, it is said that you are to be born again.
Trong mọi tôn giáo, đều nói rằng các con phải được tái sinh.